banco agrario ofrecera educacion economica y financiera gratuita a los colombianos

En el portal web del banco podrá encontrar información del sistema financiero, presupuesto, ahorro, crédito y cultura de hábito de pago

Banco Agrario de Colombia anunció que en línea con su apuesta por la generación de equidad en el país, llevará capacitaciones sobre educación económica y financiera a los colombianos, en especial, a los habitantes de las zonas rurales y rurales dispersas, y así llegar a diferentes poblaciones como niños y jóvenes, mujeres, reincorporados, víctimas, emprendedores y productores del agro, entre otros.
En el portal
 https://aulafinanciera.bancoagrario.gov.co/
 se encuentran contenido gratuitos, con módulos que generan certificados de realización y están relacionados con temas variados y de gran interés como el sistema financiero, presupuesto, ahorro, crédito y cultura de hábito de pago, derechos, deberes y mecanismos de protección, metas y proyectos de vida; seguros y pensiones.
El banco expresó que el objetivo de esta iniciativa es transmitir los conocimientos necesarios para que las personas puedan tomar las mejores decisiones para el manejo de su dinero, lo que les permitirá alcanzar sus metas y objetivos, así como generar el conocimiento necesario que promueva un mayor acercamiento hacia la Inclusión financiera.
"El Banco Agrario invita a todos los interesados a que ingresen a la página web y fortalezcan sus conocimientos en este campo, lo que será de gran utilidad para mejorar sus finanzas tanto personales como del hogar y de sus proyectos en general", expresó la entidad financiera.
