biden propuso que grandes empresas paguen impuestos segun ventas en cada pais

El gobierno estadounidense envió ayer un documento a los 135 países que negocian el tema al alero de la Ocde

ARTÍCULO RELACIONADO
Joe Biden presenta legislación limitada para control de armas en los Estados Unidos
Los impuestos corporativos se han vuelto a convertir en el tema del momento, y los responsables parecen ser 
Janet Yellen y Joe Biden.
 En menos de una semana, el gobierno estadounidense ha logrado posicionar en todo el mundo la urgencia de un nuevo tributo mínimo global a las empresas, y cada día revelan más detalles sobre el camino que buscan seguir.
El último movimiento de la administración Biden fue enviar un documento a los 135 países que negocian el tema al alero de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (Ocde), planteando que EE.UU. está interesado en "asegurar una tasa impositiva corporativa efectiva mínima global, que le permitiría recaudar dinero de sus empresas más grandes y rentables sin temor a que trasladen sus ganancias o su sede a otra parte", pero sin diseñar un nuevo sistema desde cero.
De acuerdo a lo consignado por el Financial Times, el escrito elaborado por el Departamento del Tesoro propone que "las empresas más grandes del mundo paguen impuestos a los gobiernos nacionales en función de sus ventas en cada país como parte de un acuerdo sobre un impuesto mínimo global".
En la práctica, el plan de Yellen y Biden es eliminar cualquier ventaja para los paraísos fiscales y los países con bajas tasas de impuestos corporativos -siendo Irlanda uno de los casos más icónicos, por su tasa corporativa general de 12,5%-, con el fin de que las decisiones se tomen por razones comerciales de peso y no por la posibilidad de pagar menos impuestos.
Lea la nota completa 
aquí
