billeteras digitales alcanzaron mas de 25 millones de usuarios tras la pandemia

Daviplata tiene 11 millones de clientes, Nequi más de 5,8 millones, Bancolombia a la Mano 5 millones y Bbva Wallet más de 1,7 millones

La banca digital en Colombia, que incluye billeteras digitales y otras aplicaciones del sistema financiero como las Sociedades Especializadas en Depósitos y Pagos (Sedpe), tuvo un crecimiento exponencial durante la pandemia debido a los periodos de aislamiento y la necesidad de efectuar transacciones bancarias de manera segura.
Tan solo las billeteras virtuales ya suman más de 25 millones de usuarios en el mercado local.
Según cifras de la Banca de las Oportunidades, en junio de 2020, 31 millones de adultos tenían al menos un producto financiero formal, lo que representa un incremento de cerca de 1,6 millones en el último semestre. De este modo, el indicador de acceso tuvo un registro de 85,9%, alcanzando dos años antes de los previsto la meta del Plan Nacional de Desarrollo.
Así mismo, 2,3 millones de adultos usaron productos financieros que estaban inactivos en diciembre pasado, con los cual se llegó a un indicador de uso de 71,6%, siendo así un adelanto para lograr la meta del cuatrienio de 77%.
Dentro de los servicios de billeteras digitales, se encuentran productos como Bancolombia A La Mano, DaviPlata, Bbva Wallet y Nequi, que a su vez es considerado un neobanco, siendo este una extensión de Bancolombia.
Dentro de los beneficios que ofrecen este tipo de canales, se encuentra la posibilidad de contar con una plataforma disponible las 24 horas del día, evitar costos adicionales por transacciones y comisiones, mantener seguros todo tipo de movimientos, la facilidad, accesibilidad y tener la posibilidad de organizar las finanzas, incluyendo metas de ahorro establecidas, gastos controlados.
Bancolombia a la Mano, que ofrece una cuenta digital gratuita que se administra desde el celular, llegó en 2020 a cinco millones de usuarios, 655 millones de transacciones y $2,67 billones se movieron durante este mismo año.
Los canales digitales de la entidad representaron durante el año más crítico de la pandemia, 84,2% del total de las operaciones registradas en todas las plataformas de la entidad al sumar a diciembre de ese año 6.148 millones de transacciones.
Esto, a su vez, significó un crecimiento de 46% respecto al número de transacciones realizadas en 2019, cuando la cifra llegó a un poco más de 4.209 millones.
Cristina Arrastía, vicepresidente de negocios de Bancolombia, aseguró que “con el uso cada vez mayor de los medios digitales para la solución de sus necesidades cotidianas, las personas y las empresas nos envían un claro mensaje: como entidad financiera debemos seguir trabajando por ofrecerles canales cada vez más fáciles, seguros, cercanos y oportunos. Canales que además, en el actual contexto, favorezcan el cuidado de su salud al evitar el contacto físico”.
LOS CONTRASTES
Hernando Rubio
CEO de Movii
“Nuestro propósito siempre ha sido el de promover la inclusión financiera y que cualquier persona del país tenga la posibilidad de pagar digitalmente”.
Andrés Vásquez
CEO de Nequi
“Esperamos, además, un desplazamiento de bancos más tradicionales a este tipo de plataformas que simplifican la forma de interactuar en términos financieros”.
“Sin duda, el uso de la banca digital se vio impulsada por la pandemia debido a las medidas restrictivas de circulación y el mismo cuidado que las personas están teniendo en este momento a la hora de hacer tramites y pagos. La coyuntura nos adelantó tres años en la adopción de este tipo de servicios. Nosotros proyectamos una mayor cercanía a la banca con este tipo de medios. Esperamos, además, un desplazamiento de bancos más tradicionales a este tipo de plataformas que simplifican la forma de interactuar en términos financieros, sumado a las posibilidades de emplear mecanismos tecnológicos como los códigos QR y demás medios que entrarán a jugar un papel relevante en el comercio informal, en las tiendas de barrio y en los vendedores ambulantes”, aseguró Andrés Vásquez, CEO de Nequi.
ARTÍCULO RELACIONADO
Cuál ha sido el billete de menor valor y otros Datos Cocteleros sobre la historia del dinero
DaviPlata registró a 2020, 11 millones de usuarios, 773 millones de transacciones y 
$20,5 billones movidos durante el mismo año.
En Bbva, la banca a través del celular se consolidó como el canal más usado por los clientes. De acuerdo con cifras de la entidad, los usuarios que hacen uso de esta plataforma crecieron 35% al corte de septiembre de 2020, con respecto al mismo período del año anterior, y representan más de 1,7 millones de clientes, además de alcanzar 28 millones de transacciones.
El móvil es la plataforma más usada, por encima de la página web, con más de 28 millones de transacciones realizadas entre febrero y septiembre del año anterior, número que registró un crecimiento de 75%.
En cuanto a las transacciones, el banco destacó la ejecución de transferencias a cuentas del propio Bbva, como de otras entidades bancarias; pagos de servicios públicos, facturas y recargas a celular, impuestos y otros convenios, así como descargas de extractos.
ARTÍCULO RELACIONADO
Matt Swann será el próximo Chief Technology Officer del banco digital Nubank
La Superintendencia Financiera informó en sus reportes a diciembre de 2020, las Sociedades Especializadas en Depósitos y Pagos (Sedpe) movilizaron 
cerca de $90.000 millones.
En cuanto a personas naturales se refiere, Movii S.A. alcanzó 1,3 millones de clientes y 1,3 millones de transacciones ; Pgde logró 30 nuevos clientes y cuentas para llegar a un total de ocho millones de usuarios; Aval Soluciones captó 31.000 nuevos clientes para un total de 228.833; Tecnipagos tuvo 548 nuevos clientes para un total de 64.462; y Coink S.A. tuvo 18.015 nuevos clientes para un total de 322.439.
Hernando Rubio, CEO de Movii aseguró que “nuestro propósito ha sido el de promover la inclusión financiera y no solo nos referimos a la posibilidad de que cualquier persona del país pueda contar con una cuenta financiera, sino a la posibilidad que pueda pagar digitalmente”.
Nequi lanzó Súper QR
El neobanco Nequi presentó el Súper QR, “un código especial que les permite a los usuarios del banco digital, cancelar directamente en las cajas de pago, sin contacto, de una forma ágil. Esta solución opera en doble vía, porque el comercio también recibe beneficios relacionados con costos de comisiones y facilidad en las conciliaciones de ingresos”, informó la compañía en un comunicado. La empresa cerró 2020 con un crecimiento de 164% en usuarios totales y un aumento de 400% en transacciones.
