bold anuncio el lanzamiento de un datafono bluetooth que recibira desde 1000

A la fecha, esta herramienta ha sido adoptada por más de 10.000 pymes y negocios independientes en el país

La fintech Bold anunció el lanzamiento de un datáfono bluetooth de fácil acceso para los comercios o independientes, los cuales podrán obtener en menos de 48 horas y con el que podrán recibir pagos de manera casi inmediata.
“El país vive un momento acelerado de reactivación económica y de digitalización donde sí o sí los pequeños negocios necesitan ofrecer métodos de pago diferentes al efectivo. Por eso, hemos creado esta solución que mitiga este problema de raíz y que ayuda a los comercios a tener un mejor flujo de caja, proveniente de sus ventas”, expresó Para José Vélez, CEO de Bold.
A través de este datáfono bluetooth, las personas y empresas podrán recibir pagos desde $1.000 hasta $30 millones desde cualquier lugar del país y conectarse a una app diseñada por Bold que se encuentra habilitada para celulares en el que se podrán ver todas las transacciones registradas por este aparato.
A la fecha, esta herramienta ha sido adoptada por más de 10.000 pymes y negocios independientes en el país, entre ellos comercios minoristas, agencias de viajes, tiendas de barrio, peluquerías, entre otros.
Debido a la creciente acogida de este datáfono en el mercado, Bold proyecta alcanzar a más de 22.000 negocios al cierre de 2021 y cerca de 100.000 comercios de todo el país en los próximos 5 años.
