cadena hotelera colombiana ayenda llega a su hotel numero 200 en colombia y peru

Este año esperan cerrar con más de 300 hoteles bajo su marco con el modelo franquicia por conversión

ARTÍCULO RELACIONADO
Ayenda Hoteles reporta un crecimiento de 54% en reservas durante la reactivación económica
La cadena hotelera colombiana
 informó que había llegado a su hotel número 200 bajo el modelo de franquicia por conversión. Con esto se consolida como una de la cadenas hoteleras de bajo costo con más hoteles en el país.
La cadena tiene presencia en 16 de Colombia y en Lima, Perú. El año pasado, aún con la pandemia, Ayenda mostró crecimiento de más de 30%, crecimiento de 46% en número de usuarios y cerró el año con un histórico de 227.000 huéspedes.
“Estamos construyendo una compañía de 100 años. En ese contexto, un año de pandemia será recordado como una pequeña piedrita únicamente, por eso seguimos apostando por aumentar nuestra oferta para que millones de viajeros se puedan beneficiar, y miles de hoteleros sigan creciendo junto a nosotros”, comenta Andrés Sarrazola, CEO y Cofundador de Ayenda.
Este año esperan cerrar con más de 300 hoteles bajo su marca.
