cafe bar universal hace un nuevo recorrido por la cocina fusion y el luxury delivery food

El espacio se supo renovar en medio de los cierres de la pandemia, con presentaciones en casa que conservan lujo y sabor

Cada vez que alguien va a conocer un restaurante, las personas se preguntan ¿pero qué tipo de cocina es?. Y resulta normal, porque históricamente los lugares han elegido especializarce en un tipo de recetas.
Sin embargo, en Bogotá, ni la pandemia acabó con uno de los sitios dedicados a la fusión de diferentes técnicas, sin encasillarse en una sola línea; que además se complementa con un ambiente natural por la decoración de sus plantas, y cuenta con una de las mejores barras de licores de la ciudad. Se trata de Café Bar Universal en la Calle 65 No 4a-76.
El espacio, que incluso dedicó meses de estudio a una buena presentación para los domicilios por la pandemia, o el también llamado ‘luxury delivery food’, busca que aún en tiempos de cuarentena las personas puedan sentir la experiencia que se vive en el restaurante, pero también en casa.
Independientemente si se trata de un servicio a la mesa, o domicilio, Café Bar Universal encanta por el sabor y experimentación que hay en sus recetas.
 Por ejemplo, desde el pan de masa madre con el que inicia el recorrido, pasando por entradas totalmente generosas como una ensalada de pulpo que es el punto de partida para la cocina de mar, hasta los platos fuertes que resaltan otras proteínas diferentes como el clásico cachete de res. Este, al igual que otros platos, se complementa con un puré suave y, delicado con los sabores de la receta principal.
El lugar se ha dedicado a que su equipo tenga una visión de la cocina diferente, lo que ha aportado a que la carta sea extensa no solo para los platos fuertes, sino para las sopas y ensaladas, pastas o risottos desde tradicionales a curiosos, o los postres como las esferas de helado vegano que son el cierre de un buen brunch, almuerzo o cena. La recomendación es no dejar de lado alguno de los cocteles diseñados con toda la línea de Pernod Ricard, es imposible no encontrar alguna copa que a usted le guste o haya curiosidad por uno más.
Cachete de res
Uno de los mejores platos del lugar, se trata de un cachete de res que pasó por cocción larga en jus de carne y vino tinto, servido con puré de papa, y vegetales parrillados de temporada.
Pesca del Pacífico
Pesca responsable del pacifico a la parrilla servido con tomates marinados y una cremolata de limones preservados; se trata de una fusión de colores y también de aromas por sus ingredientes.
