camila vasquez fue elegida como presidenta del consejo directivo de asofiduciarias

Buenaventura Osorio Martínez, presidente de Fiduciaria Bogotá, fue elegido como vicepresidente del Consejo de 2021 a 2022

Durante la primera reunión del Consejo Directivo de la Asociación de Fiduciarias, Camila Vásquez Villegas, presidenta de Itaú Asset Management, fue elegida como presidenta del consejo para el periodo 2021 - 2022. 
Buenaventura Osorio Martínez, presidente de Fiduciaria Bogotá, fue elegido para ocupar el cargo de vicepresidente del mismo.
Germán Arce Zapata, presidente de Asofiduciarias, destacó que “la elección de Camila Vásquez como presidente de nuestro Consejo refleja el compromiso del sector con cerrar las brechas de igualdad de género y nos permite seguir avanzando hacia un sector con más mujeres posiciones de liderazgo”.
ARTÍCULO RELACIONADO
La firma de consultoría Elemento Alpha es el nuevo miembro asociado de Asofiduciarias
Actualmente el Consejo Directivo de la Asociación de Fiduciarias cuenta con un total de 13 integrantes, de los 
cuales el 46% son mujeres.
"La Asociación de Fiduciarias continuará trabajando en el cumplimiento del Plan Estratégico Sectorial, el cual se guía por el propósito. Somos articuladores de negocios y promotores de ahorro e inversión. Generamos confianza y transparencia para el desarrollo sostenible del país”, aseguró la organización.
