comision permanente de peru aprobo inhabilitacion de martin vizcarra por 10 anos

De igual manera se aprobó la inhabilitación por ocho años de la exministra de Salud, Pilar Mazzetti y la ex canciller, Elizabeth Astete

La Comisión Permanente del Congreso aprobó este jueves el informe de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales que propone inhabilitar por diez años de la función pública al expresidente Martín Vizcarra por el caso ‘Vacunagate’.
ARTÍCULO RELACIONADO
Poder Judicial confirma libertad con restricciones para el expresidente Vizcarra
De igual manera, se aprobó ocho años la inhabilitación a la exministra de Salud, Pilar Mazzetti, y un año a la excanciller Elizabeth Astete.
Como se recuerda, el caso “Vacunagate” reveló la vacunación irregular del exmandatario, las exministras y otros funcionarios con las dosis adicionales entregadas por el laboratorio Sinopharm.
Durante el debate de este informe, en el caso del expresidente se obtuvo una votación con 25 posiciones a favor. Para Elizabeth Astete se registraron 24 a favor y una en contra, mientras que en el caso de Pilar Mazzetti la votación contó con 25 posiciones a favor.
La votación se produjo tras un debate de aproximadamente dos horas. En la sesión, los integrantes de la Comisión Permanente escucharon los argumentos de defensa de los involucrados, quienes se presentaron acompañados de sus abogados. En el caso de la exministra Mazzetti, su presentación fue virtual.
El informe fue elaborado por el congresista Jim Ali Mamani y recomienda la inhabilitación para el ejercicio de la función pública por 10 años contra el exmandatario y actual candidato al Congreso de la República por el partido Somos Perú.
Sobre Pilar Mazzetti, considera que incurrió en una infracción constitucional a los artículos 38 y 39 de la Constitución Política, por lo que recomienda una sanción de inhabilitación para el ejercicio de la función pública por ocho años.
Finalmente, contra la exministra de Relaciones Exteriores Elizabeth Astete, recomienda su inhabilitación en el ejercicio de la función pública por un año, al haber comentado su vacunación contra el COVID-19 al presidente Francisco Sagasti.
