con el proyecto de exxonmobil son dos los pilotos de fracking en puerto wilches

El primer proyecto en la zona fue adjudicado por la ANH a Ecopetrol y el segundo a la multinacional ExxonMobil

Al cierre de esta edición no se había dado el anuncio por parte de la Agencia Nacional de Hidrocarburos (ANH) de la adjudicación del contrato a ExxonMobil para que lleve a cabo el segundo proyecto de fracking que avanza en Puerto Wilches (Santander), ya que allí se encuentra el piloto Kalé, que la Agencia le adjudicó a Ecopetrol a finales del año pasado. Sin embargo, según el cronograma y expertos, se daría la adjudicación a la multinacional.
Cabe recordar que ExxonMobil fue la única compañía que presentó una oferta para dicha operación y, de hecho, recientemente fue validada por la ANH. En línea con lo anterior, la propuesta de la compañía fue para el Ppii denominado Platero, ubicado en la cuenca sedimentaria del Valle Medio del Magdalena, puntualmente, en el municipio de Puerto Wilches.
LOS CONTRASTES
Nelson Castañeda
Presidente de Campetrol
“Esperamos que con la participación de compañías como ExxonMobil, el país logre alcanzar los más altos estándares técnicos, así como la garantía de protección del medio ambiente”.
De acuerdo con la información publicada por la ANH, la inversión a ejecutar en el programa de actividades operacionales y de investigación propuesta por ExxonMobil es de US$53 millones, con una inversión ofrecida por concepto de participación económica de las comunidades de 0,5% y un porcentaje mínimo de contenido local en el aprovisionamiento de bienes y servicios.
Según Nelson Castañeda, presidente Campetrol, con esta adjudicación a la compañía ExxonMobil espera que el país logre alcanzar los más altos estándares técnicos, así como la garantía de protección del medio ambiente y el diálogo participativo con las comunidades.
“Desde la Campetrol animamos a las operadoras a participar activamente de esta iniciativa que busca aportar al desarrollo sostenible de Colombia luego de un año disruptivo como lo fue 2020, que afectó el desempeño de las compañías de la industria y limitó sus planes de inversión”, agregó.
Por otra parte, Óscar Díaz, presidente de la Asociación Colombiana de Ingenieros de Petróleos (Acipet), manifestó que con esta operación el país busca incrementar las reservas de gas, contribuyendo así a la autosuficiencia y siguiendo la ruta de la transición hacia una matriz balanceada, en donde los combustibles fósiles seguirán jugando un papel importante como base de la canasta energética.
Cabe mencionar que además de ExxonMobil Exploration Colombia Limited, estaban habilitadas para presentar propuestas en este proceso: Tecpetrol, en la segunda ronda; Ecopetrol, que se adjudicó el primer piloto; y Drummond, que no ofertó en ninguna de estas rondas.
