confianza del consumidor mejoro en marzo debido a menores restricciones a la movilidad

El índice de confianza del consumidor que mide Fedesarrollo fue de -14,1% en marzo. Este indicador aumentó en los estratos medio y alto

La confianza de los consumidores aumentó por segundo mes consecutivo. Según las cifras de Fedesarrollo, en marzo el Índice de Confianza del consumidor se ubicó en -11,4%, lo que significó un aumento de 3,2 puntos porcentuales (pps) frente a la cifra de febrero, cuando fue de -14,6%. Este dato es similar al que se observó en febrero de 2020, antes de la pandemia.
“Con este nivel de -11,4% estamos prácticamente igual a los niveles prepandemia que se notaron en febrero del año pasado cuando estábamos en -11,2%, equiparablemente estamos en un punto similar”, dijo Carolina Monzón, economista jefe para Colombia de Itaú.
De acuerdo con los resultados de la Encuesta de Opinión del Consumidor de Fedesarrollo, el estrato socioeconómico alto fue en el que más creció la confianza, pues en este segmento se registró un dato de -8,4%, que es 6,9 pps más alto que el de febrero (-15,30%). Mientras que en el estrato medio la cifra fue de -8%, con un aumento de 5,7 pps, y en el bajo se mantuvo constante en -15,4%.
LOS CONTRASTES
Sergio Olarte
Economista principal de Scotiabank Colpatria
“Este hito es importante porque si bien las condiciones económicas actuales continúan siendo difíciles, las expectativas de los hogares suponen un mejoramiento”.
Carolina Monzón
Economista jefe para Colombia de Itaú
“Con el dato de -11,4% estamos prácticamente igual a los niveles prepandemia que se notaron en febrero del año pasado, cuando el indicador fue -11,2%”.
Según analistas, esta recuperación gradual de la confianza de los consumidores estaría explicada por la reducción en las medidas de restricción que hubo en marzo.
“La recuperación del índice fue respuesta al levantamiento de las medidas restrictivas en todo el país desde febrero. Los hogares de ingresos medios y altos han mejorado sus expectativas económicas, trayendo consigo un mayor consumo de bienes y servicios que por temas de la pandemia no habían podido consumir antes”, dijo Daniel Suárez, economista de la firma Crowe Colombia.
Además, Monzón aseguró que los avances en el Plan de Vacunación también apoyaron a la mejora del indicador.
De acuerdo con los resultados que presentó Fedesarrollo, en marzo los consumidores tuvieron mejores expectativas frente al futuro, pues hubo un aumento de 3,4 pps en el Índice de Expectativas del consumidor (9,6%) frente a los resultados de febrero (6,2%) y, de hecho, el indicador también mejoró respecto a marzo de 2020 (-13,1%).
En la desagregación por ciudades, de las cinco en las que se realizaron las encuestas, en cuatro se presentó una mejora en la confianza. Medellín tuvo el mayor aumento en el indicador, con 7,6 pps, seguida de Barranquilla (7,1), Bucaramanga (5,9) y Bogotá (5,5). Cali fue la única que registró una caí da, con una cifra de -15,4%.
En marzo, la disposición a comprar bienes muebles y electrodomésticos aumentó 6,2 pps. “Que los hogares aumenten su disposición a comprar bienes durables como neveras o carros, entre otros, nos da la señal que los consumidores están esperando una mejora en la actividad económica”, explicó Sergio Olarte, economista principal de Sctotiabank Colpatria.
Cierres de abril pueden afectar la confianza
ARTÍCULO RELACIONADO
Conozca las capitales que tendrán medidas de cuarentena durante este fin de semana
Según los analistas, las 
restricciones a la movilidad y los cierres de fines de semana
 que se impusieron en diferentes ciudades en los últimos días podrían afectar la recuperación de la confianza de los consumidores en abril. “Con los resultados que vimos en enero de la caída del Índice de Confianza al Consumidor, esperamos que en abril este mejoramiento se ralentice debido a los cierres que estamos teniendo por el tercer pico. Seguramente caiga un poco debido a las condiciones económicas actuales”, explicó Sergio Olarte.
