conozca como saber si una entidad es vigilada por la superintendencia financiera

La SFC denunció a cuatro entidades por decir estar vigiladas sin estar adscritas al ente regulador. Además de estar expuesto a fraude, puede perder su dinero por insolvencia

Recientemente, la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC) denunció cuatro empresas que promulgaban ser vigiladas por el ente de control sin estar adscritas a este. Tu Crédito Aliado, Financiera Credinversiones, Interés Financiero e Inversiones Majoca publicaban documentos con el logo o nombre del regulador con el fin de captar dinero del público, lo que sin la vigilancia del regulador, es ilegal.
“La actividad irregular que adelantan estas firmas encaja dentro de lo que se conoce como falsos prestamistas ya que, generalmente, exigen dinero como requisito previo para desembolsar supuestos créditos argumentando diferentes conceptos y utilizando incluso documentos alterados con información falsa”, expresó el ente de control.
No caer en engaños es muy sencillo. La página web de la SFC tiene una pestaña de ‘entidades vigiladas’, donde podrá encontrar todas las instituciones en las que puede depositar su dinero o solicitar un crédito. Incluso, si tiene dudas sobre una empresa en especial, basta con escribir su nombre en el buscador del sitio web y allí encontrará toda la información necesaria.
Recuerde que no debe entregar, depositar, girar, consignar o transferir dinero como requisito para que le desembolsen un crédito y menos si se hace a favor de personas naturales. Sospeche de ofertas de préstamos en las que le prometen desembolsar dinero sin cumplir mayores requisitos y por montos que superan considerablemente el valor del crédito que está solicitando. Estas son las recomendaciones principales del regulador financiero.
Andrés Moreno, asesor financiero y analista bursátil, expresó que “las entidades vigiladas por la SCF cumplen con unos parámetros y procesos que las no vigiladas no tienen, como solvencia, capacitación, buenas prácticas y gobierno corporativo y esto se convierte en un sello de calidad. En las entidades no vigiladas nadie responde si hay un fraude”.
Además del fraude, hay otros peligros asociados a estas entidades. Alfredo Barragán, experto en banca de la Universidad de los Andes, explicó que “hay riesgos de solvencia, repago, mercado, liquidez, operaciones, entre otros. A veces nos desviamos por altas rentabilidades, con las consecuencias de insolvencia de la entidad y pérdida parcial o total de los depósitos”.
Incluso, si una empresa no tiene la intención de estafarlo, corre el riesgo de no estar protegida por los parámetros que aseguran solvencia y liquidez. Recuerde que a mayor riesgo mayor rentabilidad, por lo que algunas ofertas pueden sonar muy atractivas, pero el riesgo puede ser tan alto que puede llegar a perder todo su dinero.
LOS CONTRASTES
Alfredo Barragán
Experto en banca de la Universidad de los Andes 
“Hay riesgos de solvencia, repago, mercado, liquidez y operaciones. A veces nos desviamos por altas rentabilidades con las consecuencias de insolvencia de la entidad y pérdida de los depósitos”.
Para sus movimientos financieros, consulte la página de la Superfinanciera y en lo posible tenga de referencia a un asesor financiero que esté avalado y al ente de control.
Hay 414 entidades vigiladas por la SFC
En el sitio web del regulador financiero podrá encontrar una lista de entidades que cumplen con todos los parámetros de seguridad y controles legales en el país. La entidades vigiladas por la SFC están divididas principalmente en establecimientos de crédito, aseguradoras, administradoras de pensiones y cesantías, fiduciarias, intermediarios de valores, portafolios de inversión y conglomerados financieros. Entre subcategorías hay 17 tipos de empresas que se someten a vigilancia. Si ingresa su dinero en una de estas compañías, no solo tendrá el respaldo del privado, también del Gobierno Nacional.
