costa caribe la zona con mayor consumo de cigarrillos ilegales en el pais

Los departamentos perdieron $697.000 millones por los cigarrillos de contrabando vendidos durante todo 2020

El consumo de cigarrillos aumentó en tres puntos porcentuales durante la pandemia, según el más reciente informe realizado por Invamer, y en particular, creció el de los ilegales al llegar a 34%, cuatro puntos más que lo registrado en 2019.
Lo anterior, afectó al recaudo de los departamentos en cerca de $697.000 millones. La Costa Caribe fue la más afectada con un promedio de consumo de 67%, 14 puntos porcentuales más que en 2019. Le sigue Norte de Santander, Santander y Arauca, donde el consumo de cigarrillos ilegales se registró en 49%.
Además, los departamentos que presentaron los mayores crecimientos de consumo ilegal respecto a 2019 fueron Antioquia (+14 puntos porcentuales), Atlántico (+4 pp) y Córdoba (+3 pp).
De acuerdo con el director ejecutivo de la Federación Nacional de Departamentos, Didier Tavera Amado, a la par del fortalecimiento de los recursos económicos están siendo consolidados los equipos operativos e incrementadas las visitas de control y fiscalización. “Sin embargo, está claro también que es imperioso trabajar en la construcción de una cultura de la legalidad entre consumidores y actores de toda una cadena, en cuyos eslabones están la comercialización y la distribución”, indicó.
De hecho, esta semana se llevó a cabo una operación entre la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales (Dian), la Armada Nacional y la Policía Fiscal y Aduanera (Polfa), donde se aprehendieron 3.290 pacas de cigarrillo, equivalentes a 1,6 millones de cajetillas y 32,9 millones de cigarrillos, que tienen un avalúo comercial de $8.225 millones.
En 2020, según el informe de la Federación Nacional de Departamentos, realizado por Invamer, los principales países importadores de cigarrillos de contrabando fueron Uruguay, Emiratos Árabes Unidos, Paraguay, Corea del Sur y China. En Colombia, una cajetilla ilegal de cigarrillos es $2.700 más económica que una legal.
