credicorp capital mantiene estimado de 9 de alza del pbi este ano con sesgo a baja

Lento proceso de vacunación y la incertidumbre electoral se muestran como las principales amenazas para la economía peruana

Credicorp Capital mantuvo la proyección de crecimiento del PBI de Perú en 9% para este año, similar a lo estimado en noviembre del 2020, aunque ahora se presenta un sesgo a la baja.
El lento proceso de vacunación y la incertidumbre electoral se muestran como las principales amenazas para la economía peruana, señaló Daniel Velandia, Economista Jefe de Credicorp Capital en la conferencia online ‘Coyuntura Económica y Perspectivas 2021’.
“Mantenemos la estimación de crecimiento en 9%. Pero antes teníamos un sesgo al alza, hoy el sesgo es neutral, con cierto sesgo a la baja, debido a la pandemia. En un comienzo asumíamos que podrían haber ciertas cuarentenas, pero no tan largas, y hay que ver el efecto de la cuarentena en Semana Santa”, indicó.
ARTÍCULO RELACIONADO
Más de 1,5 millones de clientes de Credicorp reprogramaron créditos durante 2020
“El impacto económico de la segunda ola en Perú es mayor que en otros países debido a la mayor informalidad”, agregó.
El segundo factor está marcado por la incertidumbre sobre qué candidatos podrían pasar a la segunda vuelta de las elecciones presidenciales, y si estos serán promercado.
“Esta incertidumbre pospone decisiones de inversión. Si uno no tiene claridad sobre quién será presidente, las inversiones se aplazan. Con ello la recuperación económica del primer semestre podría ser más lenta de lo esperado”, refirió Velandia.
Agregó que en un escenario extremo, si pasan a segunda vuelta candidatos de las extrema izquierda y extrema derecha, “las decisiones de inversión se posponen hasta la segunda vuelta”, anotó.
Fuerte recuperación en los últimos meses:
 
Credicorp Capital destacó que tras el impacto inicial de las restricciones por la pandemia, la economía peruana tuvo una rápida recuperación en los meses siguientes.
Incluso en enero de este año el PBI mensual registró niveles precrisis. “Solo Perú y Brasil lograron eso, luego de tener una de las caídas más fuertes, pero también una recuperación impresionante”, subrayó.
Velandia refirió que la recuperación económica se explica por factores como una política expansiva monetaria, el programa Reactiva Perú, el alza del precio del cobre y también el retiro de los fondos de pensiones.
Sobre este último punto, si bien señaló que es una medida perjudicial en el largo plazo, pues afecta las pensiones que recibirán los futuros jubilados, en el corto plazo ayuda a los niveles de consumo, más aún en la coyuntura complicada de la pandemia.
Si bien los datos hasta enero son auspiciosos, esta tendencia podría no ser constante en los siguientes meses.
En el escenario base de Credicorp Capital, el PBI del primer trimestre se contraería en alrededor de 1.2%.
Y en el segundo trimestre, de no haber nuevas cuarentenas, el PBI rebotaría en cerca de 30%.
Pero Velandia recomendó tener “cuidado con los rebotes engañosos” que mostrarían estas cifras. “Son altos, pero en niveles comparativos aún se estará por debajo del 2019. Los niveles precrisis se alcanzarán recién el 2022”, sostuvo.
