daniella moscarella revela en su libro todo lo puedes sus secretos empresariales

La influenciadora y emprendedora recuerda cómo empezó ciertos negocios que hoy son un éxito como Mama Soaps o Boost Colombia

ARTÍCULO RELACIONADO
Conozca cuál es el catálogo de novedades de libros que llegan a las librerías nacionales
La empresaria y emprendedora, Daniella Moscarella presenta su 
libro 
en el que comparte con los lectores toda su experiencia y aprendizaje.
Titulado ‘¡Todo lo puedes!’, Moscarella construye en este texto una guía práctica y sencilla para emprender, mientras comparte los secretos detrás de algunos de los proyectos más exitosos de su carrera.
Además de narrar su historia de vida, la autora va desarrollando una serie de tips muy claros de emprendimiento, buscando compartir su método para hacerlo, el que siempre ha usado para crear sus compañías y las de otros hasta el día de hoy.
“Este libro es un sueño hecho realidad, aquí está todo, todos los tips que por años he ido aprendiendo y creando para el emprendedor. Todas las preguntas que me han hecho en estos 10 años de emprendimiento cubiertas”, comentó la autora.
Y es que Moscarella es la mente detrás de negocios como Mama Soaps, la primera jabonería experiencial de Latinoamérica; Boost Colombia, empresa de community management y asesoramiento; y We Love Nails, ahora We Love Beauty.
Hoy, con más de 400.000 seguidores en redes sociales, la emprendedora ha logrado trascender para convertirse en líder de opinión para el desarrollo de nuevos negocios.
Daniella Moscarella es también influenciadora y conferencista. Dentro de su profesión se encuentra que es administradora de empresas del CESA y magíster en transformación digital y desarrollo del negocio de la Universidad de Barcelona y la OBS Business School.
Por esto es que en ‘¡Todo lo puedes!’ aparece su testimonio del emprendimiento y recorrido por los retos personales y profesionales.
