durante este ano van a movilizar al menos 65 billones para el sector cultural

Además, en los 24 meses de implementación del Plan de Reactivación se contemplan créditos por $7 billones

En el marco del Compromiso ReactivARTE, el Plan de Reactivación del sector cultural y creativo movilizará cerca de $6,5 billones durante 2021.
Además, luego de un nuevo Consejo Nacional de Economía Naranja, liderado por el presidente Iván Duque, se dio a conocer que en los 24 meses de implementación del Plan de Reactivación se contemplan créditos por $7 billones, el apalancamiento de $2,8 billones en inversiones privadas a través de estímulos tributarios e inversiones del sector público nacional y territorial por $2,4 billones.
Durante el encuentro, se destacó el trabajo mancomunado entre las entidades gubernamentales, territoriales y el sector público y privado para continuar impulsado y reactivando el sector durante 2021.
Los miembros del Consejo Nacional de Economía Naranja son determinantes
 para lograr la reactivación del sector cultural y creativo. Por ejemplo, el Sena,
 mediante el Fondo Emprender, destinará 18 mil millones de pesos en 2021 para beneficiar a 225 emprendedores naranja.
El Ministerio TIC, por su parte, cuenta con cuatro líneas estratégicas que suman $494 mil millones para el 2021 y que buscan fortalecer el sistema de medios públicos, la televisión pública, el desarrollo de competencias digitales y de transformación digital, el fortalecimiento de la industria creativa digital y la producción nacional de contenidos audiovisuales multiplataforma.
