el interes por invertir en deuda corporativa en america latina se ha incrementado

Credicorp Capital ha gestionado más de US$750 millones a través del fondo de deuda de grado especulativo e inversión en LatAm

La diversificación, el retorno y la liquidez de las inversiones en deuda corporativa son factores que han incidido en que durante los últimos cinco años el interés por este crezca y tienda a consolidarse por encima de la inversión en deuda pública. Esto, tras un periodo en el que los países, especialmente los latinoamericanos, optaron por endeudarse para sobrellevar las crisis.
Galantino Gallo, managing director de Gestión de Inversiones de Credicorp Capital en Perú, habló con LR al respecto y resaltó la proyección de este tipo de inversión.
¿Cómo inició el interés y la idea de promover la inversión en deuda corporativa?
ARTÍCULO RELACIONADO
Más de 1,5 millones de clientes de Credicorp reprogramaron créditos durante 2020
En 2014 lanzamos fondos en Luxemburgo porque queríamos atraer el apetito de inversionistas institucionales y foráneos y al final ha sido una historia de éxito con los montos que hemos llegado a 
gestionar a través de esa plataforma.
¿De cuánto ha sido el rendimiento?
Nuestro fondo de deuda especulativa ha tenido un rendimiento de 46,5% en los últimos cinco años, lo cual representa un 58% de retorno en pesos colombianos. Ese retorno y consistencia en atractivo, junto con el periodo de devaluación de las monedas en Colombia, Chile y Perú, ha hecho que cada vez esté más activo y haya empezado a calar dentro de los portafolios institucionales colombianos y dentro de banca privada colombiana como un activo muy atractivo.
¿Cuáles son las perspectivas de este mercado?
ARTÍCULO RELACIONADO
Credicorp Capital podrá ofrecer sus fondos de Luxemburgo a inversionistas europeos
Tenemos una preferencia por activos de lado de crédito en vez de deuda pública. Lo que ha pasado los últimos años es que las naciones en América Latina se han endeudado más, pero al mismo tiempo las corporaciones han decidido reducir el endeudamiento, reestructurar su patrimonio y su parte de pasivo, alargar deudas y perfilar mucho mejor ese repago de deuda con el fin de mejorar su rating crediticio. Hemos visto mucho crecimiento al mismo tiempo en nuestros fondos de deuda corporativa local, en donde hoy en día manejamos cerca de 
$1,75 billones en dicha estrategia.
¿Cuáles van a ser las acciones que van a llevar a cabo en Colombia?
Credicorp Capital ya tiene un vehículo local en Colombia que es un Fondo de Inversión Colectiva que invierte en dos estrategias de crédito que existen ya en Luxemburgo. Si el cliente compra ese fondo que está en plataforma local, ese invierte en nuestro fondo madre ubicado en dicho Luxemburgo, tanto en el grado de inversión, como en el grado especulativo latinoamericano.
¿Cómo se está moviendo la oferta en el país?
Hoy en día cuando las entidades hacen una cartera para un cliente, en vez de sólo incluir activos en peso colombiano como deuda corporativa, también incluyen deuda latinoamericana dentro de esa porción de patrimonio que puede ser ocupado por deuda grado de inversión americano, deuda emergente o deuda de la región.
¿Cómo proyecta la deuda corporativa colombiana?
A mediano plazo va a seguir creciendo, va a haber más participación, van a haber más emisiones y es un mercado que lo veo creciendo en los siguientes cinco años.
