en akt esperamos cerrar 2021 con un crecimiento de marca de 62 y 110000 ventas

La compañía le sigue el paso al crecimiento del mercado nacional, este año espera fortalecer su portafolio con cuatro lanzamientos

ARTÍCULO RELACIONADO
En marzo, la Andi y Fenalco registraron 2.914 vehículos y 60.371 motocicletas nuevas
El sector automotor aceleró con fuerza durante el primer trimestre del año, y en el caso de la venta de motocicletas, la cifra se incrementó 
9,3% y 58,2% en el último mes
. Este buen momento para la industria ha sido aprovechado por marcas como AKT que ha logrado un crecimiento de 17%. Este año el panorama se muestra positivo para la marca, por eso, para conocer más sobre los proyectos y su estrategia, LR habló con Jorge Herrera, director de AKT.
¿Cómo vivieron la crisis?
Han sido muchos aprendizajes, estamos en un momento único en el sector pero sabemos que AKT va a ser una marca aliada de los colombianos. En 2020 todo el mercado tuvo una caída alta versus 2019 pasando de 611.000 motos a 525.000, pero hay que destacar que este fue uno de los sectores que más se recuperó en los últimos meses del año pasado.
¿Cómo va este año?
Hoy la marca tiene un crecimiento muy representativo, pasamos de 19.800 motos en 2020 a 23.000 en 2021, un crecimiento de 17% el primer trimestre.
¿Qué los ha favorecido?
La motocicleta se convirtió en el gran facilitador en la economía de los hogares colombianos porque con todo lo que pasó representó ahorro; mayores ingresos para los hogares; se convierte en un elemento clave para la consecución de empleo; y la opción para mantener el distanciamiento social.
¿Cuál es la meta para 2021?
Creemos que de continuar como va el mercado este año podría llegar a 650.000 motos y nosotros como AKT estamos proyectando para este año 110.000 motos, queremos participar con el 17% del mercado. Esperamos cerrar el año con un crecimiento de marca de 62%, exclusivamente AKT.
LOS CONTRASTES
Santiago Arbeláez
Director de servicio Posventa en AKT
“Nuestra proyección de crecimiento de 62% es por que sabemos que nuestros usuarios buscan ahorrar tiempo y dinero y tener una opción de movilidad individual”.
¿Cómo van en empleo?
Hoy contamos con más de 940 empleados directos y cerca de 5.000 indirectos y como hemos entregado cerca de 1,5 millones de motos al mercado creemos que estamos haciendo un trabajo social interesante con estos motociclistas que va a representar una fuente de empleo para ellos.
¿Qué lanzamientos habrá?
La CR4 162, la Special100, de la categoría moped, próximamente venimos con la Jet 125, tipo scooter, para fortalecer esta categoría y la EX 72 que ya lanzamos junto con el Grupo Éxito. Son cuatro lanzamientos y esperamos tener más sorpresas para lo que sigue del año.
¿En el mercado eléctrico?
Estamos haciendo un trabajo futurista, sembramos la primer semilla con la marca NIU y con AKT Electric, pero el mercado colombiano a penas se está preparando, tenemos varios proyectos a futuro con esto.
¿Cuál será la estrategia?
Estamos trabajando en el portafolio, la capacidad instalada de la planta para ensamble, también tenemos planes de fortalecer la red a nivel nacional, nuestros almacenes en oficinas y canales virtuales, el tema de financiación que la punta de la lanza de la compañía para este año; y que AKT represente la mejor relación precio, producto y calidad.
