fallecio uno de los fundadores del teatro libre de bogota y profesor universitario

Fue dramaturgo, profesor y docente en varias universidades de Bogotá como la Central. Trabajó 46 años en la sala de teatro

ARTÍCULO RELACIONADO
Idartes abrió las puertas del teatro El Ensueño para conmemorar su décimo aniversario
El dramaturgo Jorge Plata Saray y quien fue uno de los fundadores del emblemático 
Teatro
 Libre de Bogotá, falleció de cáncer en la Fundación Santa Fe de Bogotá, según informó el teatro.
Plata, quien había trabajado a lo largo de 46 años en el Teatro Libre, fue filosofo de la Universidad de los Andes, profesor de actuación, dramaturgia, literatura e historia del teatro en varias universidades del país, así como director del programa de teatro en español en Middlebury College por 23 años.
Cuando se fundó la Escuela de formación de actores del Teatro Libre que se volvió más tarde Departamento de Arte Dramático de la U. Central, Plata fue la persona que le dio la esencia y cursó desde 1988 hasta 2019.
“Para el Teatro Libre, la partida de nuestro amigo, maestro y compañero deja un vacío difícil de sobrellevar. Solo nos queda el consuelo de su recuerdo, la memoria de sus enseñanzas y la constancia de su humor irreverente”, expresó la sala.
