gm y ford reduciran produccion en norteamerica por escasez de semiconductores

Un grupo de la industria automotriz estadounidense instó esta semana al gobierno a ayudar y advirtió consecuencias de reducción

General Motors Co y Ford Motor Co dijeron el jueves que recortarán más la producción de vehículos debido a la escasez de semiconductores que ha afectado a la industria automotriz mundial.
La Casa Blanca planea realizar una cumbre sobre el problema de la escasez de chips el próximo lunes, la que se espera que incluya a la presidenta ejecutiva de GM, Mary Barra, y al presidente ejecutivo de Ford, Jim Farley, y a los principales ejecutivos de firmas de tecnología.
ARTÍCULO RELACIONADO
GM comenzará a producir la camioneta eléctrica Silverado para fines del próximo año
Un grupo de la industria automotriz estadounidense instó esta semana al gobierno a ayudar y advirtió que una escasez global de semiconductores podría resultar en 1.28 millones de vehículos menos construidos este año e interrumpir la producción por otros seis meses.
El presidente Joe Biden quiere al menos 50,000 millones de dólares para ayudar a impulsar la producción de semiconductores en Estados Unidos, pero eso no abordará las necesidades a corto plazo.
"Esto es algo en lo que hay una gran atención al más alto nivel del gobierno", dijo la portavoz de la Casa Blanca, Jen Psaki.
El mayor fabricante de automóviles de Estados Unidos dijo que recortará la producción durante dos semanas en su planta de ensamblaje de Spring Hill, que fabrica las populares SUV, a partir del lunes, y reducirá una semana de producción de Chevrolet Blazer en su planta de Ramos en México y su fábrica de Lansing Delta Township, en Michigan.
Lansing Grand River Assembly de GM extenderá su tiempo de inactividad hasta la semana del 26 de abril, mientras que sus plantas Cami Assembly (Canadá) y Fairfax Assembly extenderán la suspensión de su producción hasta la semana del 10 de mayo.
Ford, el segundo fabricante de automóviles más grande de Estados Unidos, dijo que cancelará la producción la próxima semana en su planta de ensamblaje de Chicago, su planta de ensamblaje de Flat Rock y parte de su planta de ensamblaje de Kansas City. También operará su planta de ensamblaje de Ohio en un horario reducido.
