hasta 35 del financiamiento del banco mundial sera para transformacion climatica

Los mercados emergentes atraerán, a 2030, inversiones por US$29 billones para la transición energética. Brasil es el que más recibe

ARTÍCULO RELACIONADO
Transición energética: un legado para el presente y el futuro
El cambio climático
 y la necesidad de una transición energética hacia mecanismos de supervivencia más verdes, sostenibles y limpios, se han hecho más evidentes desde que la pandemia generada por el covid-19 demostró los devastadores efectos económicos de vivir en un planeta sin acuerdos ni recursos ambientales.
Durante el foro “Transiciones verdes fundamentales: Cómo están cambiando los sistemas para las personas y el planeta”, presentado en medio de las Reuniones de Primavera, el Grupo Banco Mundial anunció que, durante los próximos cinco años, 35% del financiamiento que ofrece se utilizará para ayudar a los países a abordar el cambio climático.
ARTÍCULO RELACIONADO
“Uno de los retos en la transición energética es la digitalización de las empresas del sector”
El Banco Mundial,
 conformado por cinco instituciones entre las que están el Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento y la Asociación Internacional de Fomento, destinará 50% del financiamiento relacionado al clima para apoyar programas de resiliencia y adaptación energética.
De acuerdo con el presidente del Grupo Banco Mundial, David Malpass, el banco ya es el mayor proveedor multilateral de financiamiento climático para los países en desarrollo, y en los últimos dos años ha incrementado el financiamiento hasta niveles sin precedentes, que va en linea con sus objetivos.
ARTÍCULO RELACIONADO
Uno de los principales retos en la transición energética es la falta de infraestructura tecnológica
Bajo ese panorama
, la entidad prevé que las economías emergentes puedan atraer, a 2030, inversiones por US$29 billones para transformar la matriz energética a una más limpia.
El estudio anual de transición energética publicado por BloombergNEF detalló cuáles fueron los cinco países del mundo que más invirtieron en transición climática durante 2020, a pesar haber tenido que redistribuir y priorizar los recursos para sostener la pandemia, como lo resaltó Sri Mulyani Indrawati, ministra de finanzas de Indonesia, durante el foro del Banco Mundial.
ARTÍCULO RELACIONADO
"La transición energética es un factor de competitividad para la industria y el comercio"
Este listado fue encabezado
 por Estados Unidos, que invirtió US$23.720 millones para la transición energética. Luego, le siguieron Francia, con US$17.200 millones; España, con US$13.790 millones; Alemania, con US$12.830 millones, e Italia, con una inversión de alrededor de US$12.800 millones.
En Latinoamérica, los que invirtieron más en transición energética fueron Honduras, con una inversión de US$910 millones; Argentina, con US$600 millones; Panamá, con US$400 millones; Colombia, con US$340 millones, y Chile, que destinó US$330 millones durante el año pasado.
Dentro de los objetivos para alcanzar las metas de financiación que apoyen el cumplimiento del objetivo mundial Cero Neto para 2050, el Banco Mundial proporcionó financiamiento climático por más de US$83.000 millones en los últimos cinco años. En 2020, la financiación para este aspecto alcanzó US$21.400 millones, el monto más alto en un solo año.
Banca alinea objetivos con Acuerdo de París
El Grupo Banco Mundial, en su tarea de soportar los procesos de transformación climática en el mundo, anunció el compromiso de alinear los flujos de financiamiento con los objetivos del Acuerdo de París. En lo que concierne al Banco Mundial, se prevé alinear todas las operaciones nuevas, a más tardar, el 1 de julio de 2023. En el caso de la Corporación Financiera Internacional (IFC) y el Organismo Multilateral de Garantía de Inversiones (Miga), 85% de las nuevas operaciones estará alineado, por tarde, el 1 de julio de 2023 y 100 %, a más tardar, el 1 de julio de 2025.
