la fed cree que la apertura total de la economia de eeuu sera bastante pronto

Powell reconoció que el rápido ritmo de vacunación en EE.UU., pone al país en camino de una reapertura completa de la economía

ARTÍCULO RELACIONADO
El jefe de la Fed, Jerome Powell, espera aumento de precios este año, pero no inflación
El presidente de la
 Reserva Federal de Estados Unidos (Fed)
, Jerome Powell, aseguró este jueves que el progreso en la aceleración de la vacunación sitúa al país "en el camino de una apertura completa de la economía bastante pronto", aunque recalcó que la recuperación "aún es incompleta y desigual".
"Queremos ver un conjunto de meses con informes de desempleo como el de marzo (cuando se crearon más de 900.000 empleos y la tasa cayó a 6%) de manera que realmente podamos avanzar hacia nuestros objetivos", dijo Powell en un debate sobre la economía global con la directora gerente del Fondo Monetario Internacional (FMI), Kristalina Georgieva, en la asamblea de primavera del organismo.
Powell reconoció que el rápido ritmo de vacunación en EE.UU., con más de 3 millones de dosis inoculadas diariamente, coloca al país "en camino de una reapertura completa de la economía bastante pronto".
No obstante, reiteró que la política de estímulo monetario continuará por un tiempo, ya que "la recuperación aún es incompleta y desigual" con más 8,5 millones de desempleados.
Lea la nota completa 
aquí 
