los accionistas de cementos argos donaron una vivienda en el municipio lloro choco

Desde hace más de 10 años la empresa viene trabajando en la reducción de su huella y ha disminuido en 14% sus emisiones de CO2

En el marco de la Asamblea General de Accionistas de Cementos Argos, quienes tienen un participación en la cementera de Grupo Argos donaron una casa a una familia en Lloró, Chocó, municipio afectado por ola invernal en noviembre del año pasado.
Durante la reunión, en lugar del detalle que tradicionalmente la compañía le da a sus accionistas como muestra de agradecimiento por el acompañamiento y confianza durante el año, Argos hizo una donación y aportó, en nombre de ellos, a la construcción del sueño de vivienda para la familia de María Manuela, José Ariel y Asney Yulieth, quienes actualmente viven en un albergue.
"El 2020 permanecerá en la memoria de todos y, a pesar de las retadoras condiciones, fue un año que resignificó valores como la empatía y la solidaridad, aceleró la búsqueda de propósitos universales e inspiró la reflexión y el debate sobre causas sociales justas como los mínimos vitales, el acceso a los sistemas de salud y a la educación. En 2020 le devolvimos a la sociedad 3,34 veces el beneficio que retuvimos de ella, lo que nos hace sentir profundamente orgullosos, pues podemos decir que fue un año más en el que creamos valor social”, expresó Juan Esteban Calle, presidente de Cementos Argos.
Cabe mencionar que la Asamblea General de Accionistas aprobó $7.200 millones para beneficio social, para apoyar actividades de impacto positivo en la sociedad.
En la estrategia ASG, Cementos Argos viene trabajando en la reducción de su huella y ha disminuido en 14% sus emisiones de dióxido de carbono desde la línea base. En 2020 actualizó la estrategia de cambio climático y se propuso disminuir las emisiones de CO2 en 29% a 2030, así como ofrecer concreto carbono neutro a 2050, en el marco de la iniciativa de la Asociación Global de Cemento y Concreto, (Gcca, por sus siglas en inglés).
