maiz kernel ha vendido mas de 40000 snacks y pia escuela de artes creo clases virtuales

En SOS Emprendedores también está Tequeñoz de la casa, una fábrica que emplea a madres cabeza de familia y recién egresados

Hoy en martes de SOS Emprendedores hay tres historias que quiero que conozcan. Una es de diferentes opciones de snacks a base de crispetas, otro de hojaldres ultracongelados y una escuela de artes que en medio de la pandemia inició opciones híbridas para los interesados.
La primera es Maíz Kernel, una tienda de crispetas que nació hace 3 años en Bogotá y hoy ya ofrece una oferta variada a base de este producto. Tienes dos líneas en el portafolio con sabores básicos y otra con opciones propias de la marca y la idea es seguir creciendo, no solo en el consumo de hogares, sino como una opción para eventos. La idea es ser el ‘Dunkin Donuts’ de las crispetas y hoy la marca ha llegado a más de 40.000 personas en todo el país.
Para conocerlos pueden entrar a sus 
redes sociales
, 
@maiz.kernel
 o contactarlos al 3157554802.
El segundo emprendimiento es Tequeñoz de la casa. Ellos son una marca que tiene productos de hojaldre ultracongelados para terminar en casa. Hoy en día es una fábrica productora y comercializadora que emplea únicamente a madres cabeza de familias y jóvenes recién egresados , donde crea un programa de formación académica y de liderazgo. Actualmente, tiene presencia en Barranquilla, Montería, Medellín, Cartagena y Santa Marta y busca seguir expandiéndose.
Para conocer los productos puede entrar a 
www.tequenozdelacasa.co
, o contactarlos a su teléfono (305 3190272) y 
redes sociales,
 
@tequenosdelacasa
.
La tercera idea es Pia Escuela de Artes Escénicas, un emprendimiento social que cumple cinco años y en medio de la pandemia con las limitaciones de presencialidad creó formación en música, danza y teatro musical de forma remota y ahora también de manera híbrida. En este momento están consolidando el gremio de escuelas de Teatro Musical en Bogotá, con el fin de fortalecer la industria cultural en el país. Para conocer las clases y opciones puede entrar a su 
Instagram
, contactarlos al 3203525053 o ver su 
página web
.
