maple bear le apunta a abrir 10 colegios en el pais bajo el modelo de franquicias

El costo para inaugurar un plantel de esta red canadiense está sobre US$350.000, y esperan llegar a ciudades como Bogotá, Medellín, Cali y Bucaramanga

De acuerdo con los últimos resultados de la prueba Saber 11 2020, de los cinco mejores colegios del país tres corresponden a enseñanza bilingüe, lo anterior, sin duda, ratifica el interés de muchos padres de elegir planteles de este perfil para sus hijos.
En busca de suplir esas necesidades en el mercado, enfocadas en una segunda lengua a costos más accesibles, la red de colegios canadienses Maple Bear, que pertenece al Grupo SEB, espera abrir 10 colegios en los próximos tres años en Colombia bajo la modalidad de franquicia , que tiene un costo de US$350.000.
De esta manera, la compañía espera llegar a tener entre 2.000 y 3.000 estudiantes.
La red de colegios ha manifestado que estima para 2025 consolidar entre 100 y 110 planteles en la América Latina y poco más de 20.000 alumnos distribuidos entre Argentina, Colombia, Guatemala, México, Perú, Panamá y Paraguay.
Mateo Cuadras, director de expansión internacional de Maple Bear Latinoamérica, explicó que, con base en estudios que han realizado se han dado cuenta de la clara demanda de este tipo de enseñanza en la región, y en especial en países como Colombia, por lo que esperan llegar a varias ciudades principales.
“En Bogotá sabemos que hay una oferta escasa de educación internacional y de educación bilingüe. Por eso en la capital de Colombia buscamos contar con más de un colegio. Así mismo, esperamos abrir espacios en Medellín, Cali, Bucaramanga, y Barranquilla. También estamos analizando otro tipo de ciudades como Cartagena, Valledupar y Pereira”, expresó Cuadras.
En cuanto a la metodología de estudio, el ejecutivo explicó que los colegios de la red Maple Bear manejan un modelo de enseñanza que replica 100% la educación que se imparte en escuelas públicas de Canadá y se educa a los estudiantes bajo tres pilares fundamentales que son: el bilingüismo, la adaptación del currículo de estudio canadiense a los países donde está el colegio, además de potencializar la capacidad de los estudiantes a través de estimular la curiosidad.
“Esta es una metodología que se enfoca en el aprendizaje de los alumnos. Por eso vemos cómo es importante potencializar la lectura. La formación de los profesores a través de entrenamientos impartidos por profesores canadienses también es importante. En cuanto a las aulas, son salones que cuentan con diferentes centros de aprendizaje con varios recursos que ayudan a la educación de los menores”, resaltó.
Para abrir un colegio Maple Bear, si bien una persona requiere de cerca de US$350.000, se deberá tener en cuenta la ubicación geográfica y otra serie de factores.
En el proceso, la empresa apoya a los franquiciados con la selección de la ubicación, el análisis socioeconómico de la zona, análisis arquitectónico, licencias y permisos. Igualmente, realiza el reclutamiento, seguimiento y capacitación continua del equipo de docentes, y se encarga de las evaluaciones periódicas de calidad por parte de expertos de Canadá.
