mibanco la primera entidad de microfinanzas en ser calificada aaa por fitch ratings

Fitch Ratings resaltó que el índice de cobertura de la entidad se ubicó en 209,7% a diciembre de 2020, su máximo nivel en cuatro años

La agencia calificadora Fitch Ratings asignó las calificaciones de largo y corto plazo de AAA(Col) y F1+(Col), respectivamente, a Mibanco S.A., parte del Grupo Credicorp. La perspectiva de la calificación es Estable.
La agencia calificadora destacó la importancia estratégica de la operación de Mibanco para el Grupo Credicorp, en el marco de su objetivo de internacionalización en el segmento microfinanciero.
De otra parte, Fitch Ratings resaltó que el índice de cobertura de la entidad se ubicó en 209,7% a diciembre de 2020, su máximo nivel en cuatro años y el más alto del sector financiero colombiano.
“Desde la consolidación de la entidad bajo la marca Mibanco en 2020, nos fijamos el propósito de elevar el estándar de las microfinanzas en el país para construir juntos historias de progreso, promoviendo la inclusión financiera y bancarización a lo largo del territorio. Sin duda, obtener esta calificación por parte de Fitch Ratings es una muestra del trabajo que hemos realizado y que continuaremos liderando al ser parte del Grupo Credicorp”, sostuvo Gregorio Mejía, presidente de Mibanco.
Mibanco recibió un aporte por parte de su principal accionista en diciembre de 2020 por $75.000 millones, el cual fue resaltado por la calificadora al considerar el nivel de capitalización como adecuado. En ese sentido, en términos de solvencia, la entidad financiera presentó un indicador de 15,52% a diciembre de 2020.
“Esta calificación, pone a Mibanco como la primera entidad de microfinanzas en Colombia con AAA, lo que nos motiva a continuar con nuestros planes de expansión en el país y de transformación digital; y reafirma la confianza que nuestros inversionistas y clientes han depositado en nosotros”, concluyó Mejía
