nueva estrategia de marca pais contara con una inversion de 6000 millones

Después de nueve años, la Marca País de Procolombia estrenó su tercer lema y con él una nueva estrategia para promocionar al país

El nuevo lema de la Marca País denominado ‘Colombia, el lugar más acogedor del mundo’ se lanzó de manera oficial ayer. Este reemplaza a ‘La respuesta es Colombia’ que estaba vigente desde 2011.
Las estrategias de Marca País hacen parte de Procolombia y se crean con el fin de fortalecer el posicionamiento y reconocimiento en el mundo como un destino ideal de negocios y turismo. El proyecto lo ideó el Equipo Universal, la agencia DDB y Ariadna Comunicaciones en lo digital y para llegar a la modificación de esa estrategia se realizó una investigación entre colombianos y extranjeros a través de más de 1.500 encuestas y focus group para construir el manifiesto y luego validarlo.
LOS CONTRASTES
José Manuel Restrepo
Ministro de Comercio
“Queremos que este manifiesto país nos permita fortalecer las exportaciones, atraer más inversión a nuestro país y más turistas internacionales”.
Flavia Santoro
Presidenta Procolombia
“El lema ‘Colombia, el país más acogedor del mundo’ se convierte en el manifiesto más acertado y en un mensaje único para hablarle al mundo de nuestro territorio”.
Según Flavia Santoro, presidenta de ProColombia, este es un momento ideal para relanzar la estrategia y ofrecer oportunidades del país debido a la reactivación que se está viendo en el mundo, aclarando que esta es una inversión a largo plazo que busca fortalecer el posicionamiento a nivel internacional como destino para la inversión extranjera y como exportador.
Hay que tener en cuenta que para realizar la nueva estrategia la entidad realizó una producción audiovisual, activaciones y una campaña digital en Colombia y a nivel internacional.
Las inversiones están enfocadas en acciones de promoción internacional y estas, a su vez, en el cumplimiento de unos objetivos muy concretos en cuanto a las metas de cada uno de los ejes de trabajo de ProColombia, y tienen un costo aproximado de $6.000 millones (unos US$1,6 millones).
Cabe aclarar que el primer lema de Marca País de Colombia se denominó ‘Colombia es pasión’ y fue lanzado en 2005. Esa estrategia fue financiada por Proexport y empresas del sector privado. En 2011 ese lema llegó a su fin para que al siguiente año llegara ‘La respuesta es Colombia’ que tenía en cuenta dos pilares: el entorno y la situación interna del país.
Según la presidenta de Procolombia, la creación del nuevo manifiesto es a largo plazo y con este se busca fortalecer el posicionamiento del país en el mundo y hacer más efectiva la promoción del turismo, la inversión y las exportaciones. “En ese sentido nuestros indicadores estarán ligados a la llegada de viajeros internacionales, de proyectos de inversión y de las exportaciones de productos”, explicó.
Frente a las expectativas de crecimiento en exportaciones Santoro aclaró que la estrategia aportaría al cumplimiento de las metas país para 2022, que para exportaciones no minero energéticas, incluido servicios, sería de US$27.000 millones y para inversión extranjera directa sería de US$11.500 millones.
<img class="alignnone size-full wp-image-3150213" src="https://img.lalr.co/cms/2021/04/07161405/Eco_EvolucionMarcaPais_p3_v2.jpg" alt="" width="1200" height="2543" />
“En cuanto a turismo, por ejemplo, estamos seguros de que vamos a seguir impulsando los buenos números que ya hemos venido registrando como las cifras en conectividad aérea directa, pues Colombia es el tercer país de la región con la mejor recuperación de su conexiones después de México y Ecuador”, agregando que hay muy buenas proyecciones en cuanto a la llegada de viajeros no residentes al país, pues según un estudio de ProColombia y FowardKeys, más de 72.000 reservas aéreas se han hecho hacia Colombia principalmente desde Estados Unidos, Chile, Argentina, Brasil y España para realizar viajes en el periodo de febrero a julio de 2021.
Por su parte, el ministro de Comercio, José Manuel Restrepo, invitó a los colombianos a que conozcan el nuevo lema. “Queremos que este manifiesto país nos permita fortalecer las exportaciones, atraer más inversión a nuestro país y más turistas internacionales”, añadió.
Cambio de percepción con el nuevo lema
 De acuerdo con InterNations, la red mundial más grande de personas que viven y trabajan en el extranjero con un registro de 13.000 expatriados de 188 países, Colombia fue elegido como uno de más acogedores del planeta. Además, ocho países en 2019 hicieron cambios positivos en sus advertencias de viaje hacia el país latinoamericano. Estados Unidos, Francia, Canadá, Reino Unido, Italia, Israel, Corea del Sur y Japón son los mercados que han visto mejoras en la situación de seguridad del país.
