que son y como funcionan los hoteles capsula que ya tiene oferta en el pais

La tendencia en hospedaje parece ahora imponerla lo exprés pero con servicios de lujo. Este nuevo concepto nació en Japón en 1970

Hospedarse en una cápsula parece ser todavía una experiencia futurista, pero, es ya toda una tendencia acelerada de lujo (según el sitio), o también, de bajo costo, que, incluso, ya hay uno con el concepto, en Colombia.
Los ‘hoteles cápsulas’ responden a un nuevo concepto de alojamiento en el que una persona duerme en cubículos de apenas una cama.
LOS CONTRASTES
Álvaro Ovalle Arango
CEO de Caps Future Rooms
“El bajo costo que manejan este tipo de hoteles es gracias a la optimización de los espacios en cada uno de nuestros hoteles. Por ejemplo, en un área de 125 m tenemos 22 cápsulas. Con esto, logramos ofrecer otros servicios como coworking o bar”
La idea nació en Japón en 1970 como respuesta a una necesidad latente que era la de ofrecer un servicio de alojamiento muy funcional por ejemplo, para los trabajadores asalariados que perdían el último tren de vuelta a casa.
 Así que esto se convierte hoy, en una oferta ideal para aquel nicho de mercado que necesita una noche de hotel, pero con todas las comodidades.
“Estos hoteles son esenciales para los turistas que buscan viajes económicos. La misma necesidad por la que surgieron los hostales para mochileros pero con servicios cinco estrellas”, explicó Avaro Ovalle, CEO de Caps Future Rooms, la primera empresa de estadía en ofrecer este tipo servicios en el país.
Actualmente, esta cuenta con tres sedes en Bogotá, una de ellas para inaugurar. La más estratégica está ubicada a los alrededores del Hospital Kennedy, zona donde pasan familiares de personas internadas y trabajadores de la salud que se les acomoda y facilita hacer uso de estas habitaciones que tienen un costo de alrededor de $25.000 a $35.000 por noche.
El target que acostumbran a demandar este tipo de alojamientos, según Ovalle, es diverso, concurren mochileros pero también, estudiantes, empleados, ejecutivos o simplemente turistas. Con esta metodología, Caps Future Rooms optimizó el espacio 90%, lo que se refleja también en una inversión menor a un hotel convencional.
Esta industria de hoteles cápsula tiene un mercado global valorado en US$167 millones desde 2017 y se proyecta alcanzar US$226 millones en 2022.
Detalles al interior de este tipo de construcciones
 El espacio personal de un ocupante dentro de su cápsula en Caps es de unos 200 cm de largo, 100 cm de ancho y 125 cm de alto. Cada una de las habitaciones o cubículos, están fijadas en filas de manera vertical en varios pisos muy similar a los camarotes de hostales. En los hoteles hay 22 camas. Entre las cápsulas hay un espacio de 15 a 20 cm que con material aislante, no permiten oír el ruido externo.
¿Qué otros servicios ofrecen este tipo de alojamientos?
 Existen alojamientos tipo VIP más amplias y con tablet, repisa y más enchufes y otras estándar. También hay servicio de parqueadero y casilleros para guardar las maletas. Al igual que en un hotel, entregan una toalla, jabones y un reglamento a seguir. Hay un café bar, donde ofrecen entre otras cosas servicio de desayuno, almuerzo y cena, y unas salas comunes para el esparcimiento. Los baños son comunales.
En Colombia este alojamiento funciona desde 2020
 La idea en Colombia surgió en 2019 cuando el fundador de Caps vivió una experiencia personal en República Checa donde no pudo encontrar un lugar barato para alojarse. Antes del inicio de la pandemia en Colombia, principios de 2020, Ovalle decidió crear este “microhotel” que tuvo una ocupación que alcanzó 70% de la demanda, lo que equivale a hospedarse entre 18 y 16 personas diarias.
Los tipos de cápsulas varían según los servicios adicionales
 Caps Colombia cuenta con dos estadías. La cápsula estándar tiene una medida de 85 cm de ancho por 85 cm de alto y 2 m de largo. Entre sus servicios cuenta con baño, vestidor, sala de tv, esparcimiento en las áreas sociales, acceso a wifi y servicio de locker vigilado las 24 horas del día. La cápsula VIP tiene una medida extra de proporción y además de lo anterior incluye una tablet con conexión wifi.
Así se plantea el futuro de los también llamados ‘hoteles pod’
Lo que se dice, es que este tipo de alojamientos exprés serán el futuro. Este tipo de mercados de estadías ya se encuentra en Estados Unidos, Reino Unido, Croacia, Malasia, Singapur, Corea del Sur, Bélgica y China, entre otros. La tendencia es ubicarlos en zonas estratégicas. Por ejemplo, ya hay en aeropuertos, se espera pronto hayan dentro de los aviones, en trenes y en el transporte público.
