recuperacion del sector inmobiliario estara jalonada por vivienda de bajo y medio valor

La entidad financiera analizó los datos del sector de la vivienda de la última década en Colombia, y encontró que se construyeron dos millones de viviendas

Bbva publicó 'Situación Inmobiliaria de 2021', estudio realizado por Bbva Research, donde declaró que la vivienda de bajo y medio valor liderará la recuperación, con efectos positivos en el empleo y en la demanda de insumos.
La entidad financiera explicó también que el sector no se recuperará por completo hasta después de 2023, esto se debe a que las viviendas de bajo y medio valor, cuyos valores van hasta $123 millones y hasta $460 millones respectivamente, aportan menos al Producto Interno Bruto (PIB).
El banco expresó que las viviendas de interés social (VIS) ganaron participación en la última década, desde 50% hasta 70%. Mauricio Hernández, economista de Bbva Research, explicó que “los subsidios son una pieza fundamental para mantener el dinamismo, junto con la capacidad de generar nuevo suelo urbanizable en las ciudades, factores que complementarían la recuperación”.
Las expectativas que se tienen en el sector es que la demanda potencial por compra y remodelación de vivienda VIS siga aumentando. En contraste, el mercado de inmuebles usados tiene perspectivas menos positivas por los altos tiempos de comercialización. “Además, es posible que dado los subsidios otorgados por el Gobierno Nacional destinados a los inmuebles nuevos, el ciclo de la vivienda No VIS registre una curva ascendente con mayor participación de inversionistas, afectando la comercialización de las viviendas usadas”, añadió Hernández.
La entidad financiera analizó los datos del sector de la vivienda de la última década en Colombia, y encontró que se construyeron dos millones de viviendas, de las cuales 9,1% fueron Viviendas de Interés Prioritario (VIP) hoy con un valor de hasta 90 salarios mínimos legales mensuales vigentes o $82
 millones, 34,6% Vivienda de Interés Social (VIS) que va hasta 135 SMMLV o $123 millones, y 56,3% Viviendas No VIS cuyo valor va desde los $123 millones en adelante.
El banco reportó que 73% de las edificaciones de vivienda se hicieron en los estratos 1 a 3, siendo el estrato 3 el más representativo. En cuanto a las ciudades con mayor valorización de sus predios, Bogotá, Tunja, Villavicencio y Popayán lideraron las zonas con mayores aumentos.
Esta medida muestra el incremento de los avalúos comerciales de los predios en cada ciudad. Cabe resaltar que para Bogotá la metodología es diferente y no es comparable con las otras regiones.
