samsung presento una nueva version de su programa de rse soluciones para el futuro

El concurso tiene como meta principal cautivar el espíritu de emprendimiento de los estudiantes y mejorar sus habilidades de resolución de problemas

Samsung Colombia, en alianza con el Ministerio de Educación, inició una nueva versión del concurso Solve For Tomorrow (Soluciones para el Futuro), el cual busca que los jóvenes de noveno a once grado de instituciones públicas propongan ideas que den solución a problemáticas que afecten a las comunidades desde una mirada tecnológica, de ingeniería, ciencia y matemáticas.
Para este año, el concurso tiene como meta principal cautivar el espíritu de emprendimiento de los estudiantes y mejorar sus habilidades de resolución de problemas. Es por esto, que en cada fase de la competencia se busca conectar el proceso pedagógico al desarrollo de habilidades para el siglo XXI y las 4C (Comunicación, Colaboración, Pensamiento Creativo y Creatividad).
Requisitos de inscripción:
Los estudiantes deben tener entre 15 y 19 años de edad y estar cursando los grados 9º, 10º, 11º u 12 º en instituciones académicas públicas. Serán admitidos únicamente equipos de máximo cinco personas, compuestos por 4 estudiantes (incluida una niña) y un docente. Deben materializar la idea con un prototipo.
Proceso de participación:
1. Inscripción y filtro inicial:
 Quienes quieran participar deben registrar sus proyectos en el siguiente link: https://www.samsung.com/co/microsite/solucionesparaelfuturo/ a continuación, tendrán la primera evaluación del panel de jueves.
2. Semifinalistas:
 Los seleccionados tendrán mentorías con expertos, una primera capacitación en Design Thinking, de acuerdo a la metodología Samsung y un proceso de acompañamiento y asesoría en la realización de un video en el que explicarán sus proyectos. Después, se llevará a cabo la segunda evaluación por parte del panel de jueces que harán un filtro de apropiación de proyectos.
3. Elección del ganador:
 Los finalistas realizarán un proceso de creación o mejoramiento del prototipo y se hará la segunda capacitación enfocada en Design Thinking. Para terminar, se llevará a cabo una votación pública en página web y una tercera evaluación por parte del panel de jueces para dar a conocer el ganador.
