uruguay ya esta entre los 10 paises con mas muertes nuevas por dia por covid 19

De los que tienen los peores números, el país es de los pocos que muestra una tendencia claramente ascendente en este reporte

Con los datos de los últimos días, Uruguay se ubicó entre los 10 países que más muertos por covid-19 reportan por día cada millón de habitantes.
Con un registro de 10,57 fallecidos en el promedio de los últimos siete días, Uruguay se ubica en el puesto 10 de un ranking liderado por Hungría con 24,7 fallecidos cada millón de habitantes, según los números procesados por Our World in Data.
Entre los 10 que tienen peores números, Uruguay junto con República de Macedonia son los únicos que muestran una tendencia claramente ascendente en los números. El resto de los países o tienen evoluciones irregulares o ya lograron empezar a disminuir este registro.
En América del Sur solo Brasil está por delante de Uruguay con un registro de 12,9 fallecidos diarios. El martes el país gobernado por Jair Bolsonaro superó por primera vez la barrera de los 4.000 muertos diarios. Hasta la semana pasada, Paraguay también tenía peores registros que Uruguay en este
 reporte. Sin embargo, logró reducir la cantidad de fallecidos diarios y en Uruguay continuaron creciendo.
De todos modos, en el acumulado de fallecidos desde que comenzó la pandemia Uruguay sigue teniendo mejores números que sus vecinos de la región y todavía con cierta distancia. Solo Venezuela tiene mejores números en en acumulado.
Esta tabla está encabezada por Perú y Brasil con 1.600 muertos cada millón de habitantes. Uruguay tiene 354 fallecidos cada millón de habitantes en el acumulado. Al mismo tiempo, Uruguay se consolida como el país del mundo que más casos nuevos reporta cada millón de habitantes. Esto se explica por dos motivos: una gran capacidad de testeo y una cantidad muy alta de resultados positivos.
El reporte de casos nuevos depende directamente de la cantidad de test que cada país hace. Por eso, para medir la evolución de la pandemia es más preciso mirar el dato de los fallecimientos.
De todos modos, Uruguay es con bastante distancia el país que más casos reporta con 881 cada millón de habitantes por día en el promedio de los últimos siete días. El país que aparece segundo es San Marino con 150 casos menos por día reportados (732).
ARTÍCULO RELACIONADO
Uruguay y Chile son los países de América que vacunan más rápido frente al mundo
En vacunas Uruguay también se mantiene en la parte alta de la tabla.
 Si bien encabezó esa lista entre los países con más de un millón de habitantes ahora fue superado por Hungría. La cantidad excepcional de personas vacunadas durante la Semana Santa habían ubicado a Uruguay primero en ese ranking con más de una persona vacunada por día cada 100 habitantes. Ahora ese registro disminuyó un poco y se ubicó en 0,98.
