zlatan ibrahimovic debutara como actor en la nueva pelicula de asterix y obelix

Su participación en la producción se confirmó luego publicó una foto que decía "Antivirus", su personaje, en su cuenta de Instagram

Ya probó la vida de un cantante en el festival de música de San Remo en Italia y ahora el delantero del AC Milan Zlatan Ibrahimovic se dedicará a la actuación en una nueva película de Asterix y Obelix.
Los reportes de que el sueco haría un papel en "Asterix and Obelix: The Silk Road" parecieron confirmarse cuando Ibrahimovic publicó una foto que decía "Antivirus" en su cuenta de Instagram, el nombre del personaje que interpretará.
El futbolista de 39 años se presentó en el festival italiano de San Remo en marzo, donde cantó a dúo con la entrenadora de Bolonia Sinisa Mihajlovic y dijo que le gustaría intentar actuar.
Pero las noticias de que sería elegido para la película de Asterix, dirigida por Guillaume Canet y cuyo estreno está previsto para 2022, fueron una sorpresa.
ARTÍCULO RELACIONADO
Estrella sueca Ibrahimovic lucra con Mundial de Fútbol sin jugar
El delantero 
es el máximo goleador del Milan
 con 17 goles en todos los torneos de esta temporada. Aún debe acordar un nuevo contrato ya que el actual vence al final de la campaña.
